nos solicitan eh que ingresemos algún
servicio no en este caso hacer la
portabilidad no de la empresa de
telefonía a otra y solo por negarnos
podríamos ser Víctimas de amenazas es lo
que le ha pasado a un colega nuestro
Enzo Chaparro periodista a quien Tenemos
aquí en los sets de Buenos días Perú
Enzo Gracias por estar aquí el día de
hoy Esto te pasó el día sábado verdad
Pero para entender un poco el contexto
porque claro uno de ser muy amable con
estas personas Pero me imagino que o te
encontraron en un momento en el que tú
te encontrabas muy complicado no podías
recibir la llamada o quizás fueron muy
insistentes Pero tú tuviste que colar la
llamada de manera abrupta primero que
nada Buenos días mamela Buenos días
Claudia repación a ver efectivamente el
sábado en la en la tarde fue esto eh yo
estaba yendo a una reunión y pues re una
llamada telefónica eran como las 3 de la
tarde más o menos y en ese momento yo
estaba en un taxi estaba justo llegando
al lugar donde me estaban esperando y
estaba pagando el taxi con un aplicativo
de teléfono que tengo banco en un
teléfono entonces eh En ese momento
tengo la llamada telefónica que también
la estaba esperando y era una muchacha
que se idena como entel que me dice sí
soy vendedora de entel este quiero eh
brindar la portaría numérica claro sea
la portaría numérica implica también
pues este una serie de rebajas en cuanto
a la tarifa y todo eso no Entonces yo le
dije no estoy interesado y estaba
pagando en ese momento bajo el auto y
por segundo segunda vez digo que no que
no estoy interesado Y le colgué no y en
ese momento a los minutos nada más Yo no
me percaté de estoo lo guardé en el
bolsillo me fui a mi reunión y al rato
después es que me percato que 3 minutos
después de la llamada telefónica me
envían un mensaje de WhatsApp amenazante
intimidatorio con insultos improperios
que no vienen al caso a recordar Pero sí
con una amenaza no una amenaza bien
puntual que dice Te estamos siguiendo no
perd la tenemos en en imágenes a ver si
podemos
porque ahí incluso aparece el número y
el logo dentel no es un insulto te dicen
correcto eh Te jodiste tenemos toda tu
información no Cuídate que ahí te
estamos eh sigiendo sigiendo correcto a
ver el número telefónico al cual me
llamaron era un teléfono que para mí me
resultaba conocido por los números
que y aparte de eso que yo no puedo
identificar si un teléfono de de un call
center un teléfono de un amigo porque
uno por mi tipo de trabajo yo recibo
llamadas telefónicas del día de todo
tipo y contestó todas las llamadas
finalmente claro no te puedes dar el
lujo de perder una llamada exente
correcto entonces este hasta puede ser
una llamada de emergencia quién sabe
entonces obviamente yo respondí la
llamada telefónica y pasó esto y cuando
veo ese mensaje con la captura de imagen
de mis datos en r obviamente me asusté
no y después de eso ya tomé acciones
hice las denuncias por redes sociales eh
vía Expo no Y la empresa me ha
respondido después de buen rato no o sea
porque de hecho Ellos tienen un sistema
de robot que te responden aut
y en entel han reconocido ya la persona
el número todo efectivamente el mismo
día sábado en la noche a eso de las 8 me
llam un ejecutivo de digamos de los de
alto nivel de de entel a explicarme que
efectivamente había detectado que era
una persona que trabajaba para un call
center de o sea es una trad Que
obviamente da servisos de captar
clientes para entel y esta empresa este
ya había sido digamos este una llamada
de atención de parte de entel Y a esta
trabajadora una muchacha la han
despedido la han desvinculado no este y
bueno es hasta ahí que el asunto y se
han disculpado conmigo Por ese motivo no
tú has vuelto a recibir amenazas de este
u otro teléfono no no no no no es la
única oportunidad que ha habido esto y
nunca me ha pasado esto definitivamente
nunca me ha pasado con ninguna empresa
sea que te llama un banco que te llaman
pues este de una empresa para ver
servicios y y obviamente este como digo
a veces me dicen ponte un filtro para
las llamadas telefónicas Este
sospechosas pero como como uno hace un
trabajo como un y corriente no como
todos obviamente recibo llamadas
telefónicas y y atiendo llamadas de todo
tipo No pero lo lo sospechoso Es que a
veces uno lo llama por teléfono y la
llamada se queda en blanco y nadie te
responde y ties Alo y son 5 10 segundos
y buen Yo contesto y espero que la otra
persona me hable pero no me habla No
sabes si responderle porque te pueden
estar grabando hasta la voz es el
detalle
no preocupa porque estamos hablando de
un call center que de alguna manera ha
tenido acceso a tu información no
Y esta podría caer en las manos de
cualquier persona e incluso de una red
delincuencial porque finalmente esta
muchacha ha actuado como una delincuente
correcto Ah en realidad el objetivo de
esta entrevista y justamente para un
poco explicar a los televidentes es que
tengan cuidado con el uso de información
y sobre todo que a las empresas que dan
servicios como digo bancos financieras
empresas que te venden tarjetas de
crédito empresas de telefonía que te
quieren traspasar vía portabilidad este
o hasta empresas de turismo que te
llaman para indicarte que te has ganado
un premio no entonces obviamente eh Hay
que tener cuidado con la información que
que usan de reni que usan de Ren porque
es informción G usted un premio porque
no venida a recogerlo Por qué no venida
a recogerlo no esa información que está
en manos de gente inescrupulosa en este
momento Y con todo lo que pasa en el
país con tanta inseguridad y con la
falta de de de que el Gobierno no tiene
ese problema lamentablemente es
obviamente preocupante no Y obviamente
eso ha implicado que yo tome ciertas
medidas de seguridad has tenido que
cambiar el número telefónico por ejemplo
no lo he hecho todavía debería hacerlo
me dicen que lo cambie cuanto antes
Bueno pero que nuestro trabajo es
bastante complejo estar cambiando
Entonces ese es el detalle y segundo
pero sí obviamente en cuant mis
movimientos personales y mi familia
también los he cambiado no porque de
hecho no estoy en mi casa en este
momento estoy en otro sitio porque no sé
finalmente qué viene después de esto no
si si es una amenaza de alguien de
manera muy particular o si ya quedó ahí
o si de repente puede haber algo después
cl no y alguien además que en estee
momento ya ha sido separada del del
trabajo no en fin frente a la situación
uno siempre se pone Lamentablemente en
el peor de los de los escenarios o sea
de hecho imagínense que de pronto yo
tenga que caminar ahora Mirando a todos
lados A ver qué cosa está pasando si
viene una moto y me puede disparar de
pronto no sí y no no no es paranoia
lamentablemente es real es real a ver eh
quiero regresar a la llamada no porque
todos somos todos los días somos el
portal de las de todas las empresas que
tú has señalado no as hay Quienes no
llegan siquiera a decir eh No gracias no
estoy interesado como fue tu caso no yo
ya escucho el el ringon o algo cuelgo o
siquiera y ni siquiera contesto no y y
quiero volver a ese a ese momento no
porque cómo son segundos en que
finalmente desistes de una propuesta que
simplemente del otro lado tienen que
aceptar tú no no quiero si quieres
charla No claro claro es verdad porque
inclusive hay gente que te indica y te
pregunta pero por qué no señor porque
también ellos llenan imagino una una
ficha de información indicando por qué
es que el cliente se niega a recibir el
servicio o acepta ser cliente de ellos
como digo cualquier servicio puese
tarjeta de crédito teléfono celular o lo
que sea un préstamo bancario y
obviamente uno no tiene el tiempo para
estar perdiéndolo con con un tipo de
llamada así porque sin digo no estoy
interesado punto ha que el asunto no
como dice el refrán o esa ese lema de de
copi gracias no insista algo por el
estilo no porque definitivamente uno
pues está ocupado puede est en una
emergencia en ese momento y no puede
tener llamada telefónica y a propósito
te has quedado satisfecho con la
explicación tú estabas comentando que
ibas a ir justamente a los tribunales
de yo hice la denuncia policial el día
sábado en la noche luego bueno Estaba en
esa reunión la reunión en la que he
estado en una reunión de de mi colegio
de promoción del colegio eh obviamente
mi semblante cambió en ese momento no ya
estaba tomando un par de tragos y ya se
me pasó el efecto cl obiamente porque
estaba preocupado no Y fui a la
comisaría por mi zona
a la denuncia este ya fui a la
prefectura también para pedir garantías
lo que sí a continuación es ir a la
autoridad de datos personales del
Ministerio de Justicia que es justamente
la que se encarga de esos temas para que
obviamente procedan no Y obviamente Ya
veré después que sigue esto no Pero
definitivamente mi tranquilidad vale
mucho definitivamente eh hacer un
llamado inde copy no porque ya hay una
sentencia a una empresa justamente por
hostigamiento a través de llamadas
telefónicas y parece que no sido
presente vinculante para absolutamente
nada porque todos los días estamos
expuestos a este tipo de cosas Enzo te
deseamos lo mejor que todo salga bien eh
que siga el conducto regular no hay
quienes Eh no llegan hasta donde tú has
llegado porque hay que ir a la comisaría
son 4 horas 3 horas las que hay que usar
para sentar una denuncia en fin Pero
esto es lo que se hace así que esperemos
que las demás empresas puedan ver eh
verse reflejadas en esto no Gracias Sí
gracias con nosotros 7:38 ya nos vamos
con Carla tenso a